# 本水塘大饼清单

![flatbreadlist_background](/background/zh_CN/FBL-docs-bg-zh_CN.png)

> [!WARNING]
> 1. 该清单中的所有内容均为大饼，不代表最终表现和实装效果。
> 2. 该清单中的部分内容并未在制作组会议上进行讨论。
> 3. 该清单中的部分内容并未经过可行性研究。
> 4. 该清单可为二次创作、衍生作品提供指导性建议。
> 5. 制作组保留对该清单后续采取措施的所有权利，以及对该清单的最终解释权。

---

## 🎮 控制系统

丝滑的移动和好的视角是确保游戏具有游戏性的重要一环。**角色一定要能移动！**

### 移动方式

- 玩家操控角色在**地图**中移动，并于特殊位置（如钓台）通过按下按键或移动至特殊位置的较小坐标覆盖范围后**触发**进入该**特殊位置**的动画。
- 通过触摸按钮（移动端）、键盘（桌面端）和游戏手柄与游戏**交互**，且键位可以自定义调整。

### 视角

- 在地图非特殊区域使用**第三人称**视角。
- 在地图特殊区域（如钓台）使用**第一人称**视角，并展示该特殊区域的内饰（如果有）。
- 地图会跟随视角**移动**。

---

## 🗺️ 地图系统

趴在桌子上做**地图**吧，地图里真的什么都有！

### 缩放与方向

- 地图不能随视角**旋转**。
- 地图可以**缩放**。
- 地图遵循“**上北下南左西右东**”的方向逻辑。

### 边界

- 游戏地图存在**边界**，即玩家无法穿过**地图边缘**。
- 在玩家试图穿过边界时，游戏会将玩家**强制拉回**并显示标语“* 熟悉的感觉涌上心头，你仿佛听到了“前面的区域，以后再来探索吧”。尽管你知道以后也没法探索，但你还是愿意试一试。”
- 边界可能是明显的**自然障碍**（如大山），也可能是**人造围栏**（如徽派建筑的墙壁）。

### 天气

- 天气的**种类**如下：
	- 晴天。
	- 下雨。
	- 雷暴。
	- 下雪。
- 天气**变化**可能会根据：
	1. 玩家手动调整决定。
	2. 与某地的气候特征相似而决定。
	3. 完全随机的概率决定。

### 季节

- 季节每**90小时**切换一次。
- 季节的**种类**如下：
	- 春季。
	- 夏季。
	- 秋季。
	- 冬季。

### 摄像机

- 玩家可以在任意位置（GUI界面除外）通过按下键盘键位或点击按钮或按下控制器键位以**摄影**。
- 在**摄影**时，游戏将会展示全屏**白光**覆盖以表示摄影。这可能需要在游戏启动界面添加**光敏性癫痫**警告界面。
- 在**摄影**时，游戏会自动**截取**屏幕中的所有元素（GUI元素除外）并添加**相框**。
- 游戏将会**保存**摄影到**指定文件夹**下以便分享。

### 钓塘

- 钓塘是游戏最核心的特殊区域，包括**钓台**、**水塘**和**小船**。

#### 钓台

- 位于水塘最**南**端。
- 当玩家**进入**该特殊区域时，视角将自动放大并切换至第一人称视角，角色将进入坐姿状态，同时展示该特殊区域的视觉界面。
- 钓台用于**钓鱼**。

#### 水塘

- 位于地图最**北**端。
- 当玩家**进入**该特殊区域时，角色将进入**游泳**状态。

#### 小船

- 位于水塘的**任意位置**（这将由上一次玩家停放小船的位置决定）。
- 当玩家**进入**该特殊区域时，角色将进入**驾驶**状态，同时展示该特殊区域的视觉界面。
- 玩家可以驾驶小船在**水塘**中航行。

### 帐篷

- 位于地图中间偏**西南**方。
- 当玩家**进入**该特殊区域时，视角将自动放大并切换至第一人称视角，同时展示该特殊区域的视觉界面。
- 帐篷是**营地**的核心。
- 帐篷的**内饰**及**大小**可以参考《鲁滨逊漂流记》中的帐篷的设计。

### 农田

- 农田位于帐篷**东南**侧。
- 当玩家**进入**该特殊区域时，视角将自动放大并切换至第一人称视角，同时展示该特殊区域的视觉界面。
- 农田用于**种植**。

### 市场

- 市场位于地图**东**部。
- 当玩家**进入**该特殊区域时，视角将自动放大并切换至第一人称视角，同时展示该特殊区域的视觉界面。
- 市场用于**交易**。

### 树

- 位于帐篷**东南**方。
- 当玩家**进入**该特殊区域时，视角将自动放大并切换至第一人称视角，角色将进入坐姿状态。
- 树上有时（如秋季）会出现**苹果**。苹果可以被玩家用**长长的木棍**捅下并**采集**。
- 当玩家在**树**下停留一段时间（约1分钟）后，游戏将悬浮按钮“按住[W]开始冥想”，当玩家按下W或点击按钮或按下控制器键位时将进入**冥想**。当玩家**冥想**时游戏将展示全屏**视觉特效**（各种物理公式），并且有概率被**苹果**砸中。

### 篝火

- 位于帐篷**东**侧不远处。
- 当玩家**进入**该特殊区域时，视角将自动放大并切换至第一人称视角，同时展示该特殊区域的视觉界面。
- 篝火可以被**点燃**并提供照明。
- 篝火可以用于**烹饪**。

### 神奇的海螺

- 玩家可以在水边的**沙滩**上拾取**神奇的海螺**。
- 当玩家**拾取**神奇的海螺后，角色将进入吹奏状态，视角将自动放大。此时玩家无法移动。同时展示该特殊物品的视觉界面。
- 神奇的海螺共有7个**音调**供玩家吹奏。
- 神奇的海螺拥有多个**变种**，不同变种的**音色**不同。

### 邮箱

- 位于帐篷**南**侧。
- 当玩家**进入**该特殊区域时，视角将自动放大并切换至第一人称视角，同时展示该特殊区域的视觉界面。
- 邮箱用于**收发邮件**。

---

## 🎣 钓鱼系统

在**钓台**，玩家可以使用**钓杆**进行钓鱼。

### 品种

- 游戏的**钓塘**既可以钓上**海洋鱼种**，又可以钓上**淡水鱼种**。除鱼类外，还可以钓上**藏品**。
	1. 这可能会以玩家选择的**钓台**为判断方式（例如在海边的钓台只能钓上海洋鱼种，在湖边的钓台只能钓上淡水鱼种）。
	2. 这可能会根据钓上各鱼种的**概率**决定（即在同一个海边的钓台可以根据概率同时钓上海洋鱼种和淡水鱼种）。
- 钓到各鱼种的**概率**会根据：
	1. **现实**中钓到各鱼种的概率决定。这可能会是一个取值范围，该取值范围会根据多种因素（如天气、季节等）进行调整，而非一成不变。
	2. 完全**随机**的概率决定。
- 钓到藏品的**概率**会根据：
	1. 玩家的历史**中鱼率**决定。
	2. 固定范围的随机的**概率**决定。
	3. 完全**随机**的概率决定。

### 中鱼率

值得一提的是，中鱼率指的是鱼**咬钩**的概率，而不是最终钓上鱼的概率。

- 游戏的**中鱼率**会根据以下因素共同决定：
	- 玩家的鱼钩上是否有饵料。
	- 玩家是否打窝。
	- 鱼钩上的饵料的品种。
	- 游戏时间（如白天、夜间）。
	- 在夜间是否打开了头灯。
	- 游戏天气。
	- 游戏季节。
- 游戏中的中鱼率也可能会根据：
	1. 玩家的历史中鱼率决定。
	2. 完全随机的概率决定。

### 上鱼率

顾名思义，上鱼率指的是最终钓上鱼的概率。

- 游戏的**上鱼率**会根据以下因素共同决定：
	- 鱼是否咬钩。
	- 玩家提杆的时机（不能过早或过晚）。
	- 鱼线的断线率。
	- 鱼钩的大小。

### 钓竿

- 钓竿由**鱼杆**、**鱼漂**、**鱼钩**和**鱼线**组成。
- 钓竿的任何部分都有**耐久度**，耐久度越低，钓竿损坏的概率越高。当鱼竿损坏后，需要**更换**损坏的部分。

#### 鱼竿

- **鱼杆**是**钓竿**的组成部分。
- 玩家可以使用**交易系统**购买鱼杆，例如2.7米鱼竿和3.6米鱼竿。
- 不同长度的鱼竿的抛竿和抬杆时间不同。

#### 鱼漂

- **鱼漂**是**钓竿**的组成部分，玩家可以根据鱼漂的**浮动情况**决定是否抬杆。
- 玩家可以使用**交易系统**购买鱼漂，例如普通鱼漂和夜光鱼漂。
- 不同鱼种的鱼咬钩时的鱼漂的浮动情况均不同，这将根据现实中的鱼咬钩时的鱼漂的浮动情况为参考。
- 鱼漂可以调节**目数**（即调整铅的重量）以便玩家观察。

#### 鱼钩

- **鱼钩**是**钓竿**的组成部分，是玩家钓到鱼的基础。
- 玩家可以使用**交易系统**购买鱼钩，例如小号鱼钩和大号鱼钩。
- 鱼钩的大小是玩家能否钓上大鱼或小鱼的决定性因素。
- 鱼钩可以挂上**鱼饵**。

#### 鱼线

- **鱼线**是**钓竿**的组成部分。
- 玩家可以使用**交易系统**购买鱼线，例如普通0.8号鱼线和精品2.0号鱼线。
- 不同的鱼线的**断线率**不同，这可能会根据以下因素共同决定：
	- 鱼线的品质。
	- 鱼线的使用时间或耐久度。

### 鱼饵

- 玩家可以使用**交易系统**购买鱼饵，例如普通鱼饵和红蚯蚓。
- 如果购买的是粉末状鱼饵，还需要将粉末状鱼饵经过加水、和面等步骤制成鱼饵。
- 不同的鱼饵的**中鱼率**不同。
- 作为消耗品，当玩家没有鱼饵且拥有贝壳（含出售鱼获后获得的贝壳）的数量不足以购买一包鱼饵时，游戏将会于次日在**邮箱**中进行免费补给。

### 窝料

- 玩家可以使用**交易系统**购买鱼饵，例如发酵豆腐渣和老玉米泡酒。
- 不同的窝料的**中鱼率**不同。
- 窝料可以极大提高中鱼率。

### 头灯

- 玩家可以使用**交易系统**购买头灯，例如普通头灯和蓝光夜钓灯。
- 不同的头灯的**中鱼率**不同，视觉效果也不同。
- 在夜间，头灯可以让玩家看到水面和鱼漂。
- 在夜间，头灯可能会惊扰到鱼群使中鱼率下降。

### 藏品

- 藏品主要分为**漂流瓶**、**纪念品**和**剧情碎片**。
- 玩家可以通过以下途径**获取**藏品：
	- 钓鱼。
	- Cat的馈赠。

#### 漂流瓶

- 漂流瓶中会装有**信纸**。
- 信纸大部分为**心灵鸡汤**以激励玩家。

#### 纪念品

- 部分纪念品可以在**帐篷**中**摆放**。

#### 剧情碎片

- 剧情碎片可以用来引导玩家了解**村民**的故事。
- 当剧情碎片全部收集完毕后，玩家可以解锁一段长剧情以完整、细致的了解**村民**的故事。

---

## 🍳 烹饪系统

制作**食品**并尝试吃掉它！

### 烹饪器物

- 烹饪器物共由三部分组成，即**灶台**、**案板**和**厨具**。

#### 灶台

- 灶台用于**加热**食物。
- 灶台可能**位于**：
	1. 帐篷内。
	2. 帐篷外但距离帐篷较近。
- 灶台可供玩家放置部分**厨具**（如平底锅）。
- 使用灶台前需要向灶台中添加**燃料**。
- 玩家需要**控制火候**以确保制作出的食品可以食用。

#### 案板

- 案板用于**切碎**食物。
- 案板可供玩家放置部分**食材**（如大白菜）和**半成品食物**。
- 玩家可以使用部分**厨具**（如菜刀）在案板上切割。

#### 厨具

- 厨具可以让玩家方便的**处理**食材。
- 厨具包括：
	- 大锅。
	- 平底锅。
	- 蒸屉。
	- 瓷碗。
	- 菜刀。
	- 擀面杖。

### 菜谱

- 玩家可以按照**菜谱**制作食物。一般来说，只要按照菜谱操作，食物都会制作成功。
- 玩家也可以**不遵守**菜谱自行发挥。

### 食品

- 当玩家完成整个**食品制作流程**后会获得**食品**。
- 玩家可以制成以下食品：
	- 阳春面（从面粉、和面、切条到下锅煮的全过程获得）。
	- 包子（从面粉、和面、擀皮、制作馅料、包包子到蒸包子的全过程获得）。
	- 煎鸡蛋（从打鸡蛋、开火到翻面的全过程获得）。
	- 烤鱼（在篝火处烤鱼获得）。
	- 不可名状物（食物制作失败获得）。
	- 煤炭（不按照菜谱制作食物且制作失败获得）。

### 食用

- 当玩家制作完**食品**后，可以尝试吃掉它。
- 玩家在食用时可以通过点击相应**食物**或**食物的组成部分**以食用。
- 当玩家食用**食品**时，将会有舒适的**音效**、令人治愈的**文案**以及食物或食物的组成部分通过动画**消失**以表示食用。
- 特别的，当玩家食用**不可名状物**时，有概率触发以下情况：
	1. 角色晕倒，于一段时间后醒来。
	2. 角色拥有一段时间的反胃视觉效果。
	3. 什么都不会发生。

---

## ⛺️ 营地系统

只有**帐篷**才能带来安全感！

### 仓储

- 在**帐篷**里，玩家可以查看拥有的**物品**。
- 玩家**拥有**的物品包括：
	- 鱼类。
	- 藏品。
	- 渔具。
	- 农作物。
- 部分物品（如部分藏品）可以**摆放**。

### 成就

- 在**帐篷**里，玩家可以查看已获得的**成就**。

### 床

- 在**日落**和**夜晚**，玩家可以通过点击床来**睡觉**以跳过夜晚。
- 玩家将与次日的**日出**或**上午**起床，玩家也可以选择**再睡一会**继续睡觉。

### 情绪回收站

- 这个类似可回收垃圾桶的回收站允许玩家写下在**现实生活**中遇到的不开心的事，然后团成一团并把它扔进情绪回收站！

### 日记本

- 玩家可以在**日记本**里写下每天遇到的事情（无论是游戏里的还是现实中的）。
- 游戏允许玩家导出**日记本**特定页码到**指定文件夹**下以便分享。

### 画册

- 画册将会展示玩家在**画纸**上绘制的所有**作品**。
- 画册可以整个导出为单个文件到**指定文件夹**下以便分享。

---

## 🐚 交易系统

这瓜保熟吗？

### 购买

- 玩家可以在**市场**购买商品。
- 在市场，玩家可以与各种职业的**村民**交谈。
- 在玩家与村民**交谈**时，有概率触发**特殊剧情**，完成该特殊剧情后可以**降价**。
- 玩家可以在市场购买以下**种类**的商品：
	- 渔具（如鱼竿）。
	- 农作物种子（如小麦种子）。
	- 经过加工的农作物（如面粉）。
	- 蔬菜（如大白菜）。
	- 燃料（如煤炭）。
	- 食品调料（如盐）。
	- 画纸（如1:1画纸）。
	- 邮票。

### 售卖

- 玩家可以在**市场**售卖商品。
- 玩家可以在市场售卖以下**种类**的商品：
	- 鱼类。
	- 部分藏品。
- 玩家在售卖鱼类时，将会以**今日鱼价**为价格标准。
- **今日鱼价**分为**新鲜鱼**和**库存鱼**两种价格，不论哪种价格都不会一成不变，今日鱼价可能会根据以下因素共同决定：
	- 游戏天气。
	- 游戏季节。
	- 在固定取值范围内的随机值。

### 货币

- 游戏使用**贝壳**作为货币。
- 玩家可以通过以下途径**获取**贝壳：
	- 交易。
	- 钓到。
	- Cat给予的馈赠。

---

## 🌽 作物系统

**种植作物**、**浇水施肥**并**收获**。

### 种植

- 种植农作物必须拥有**农作物种子**。
- 种植**流程**如下：平整土壤、播撒种子、覆土、浇水、施肥。
- 种子发芽的条件：**适量的水分**、**适宜的温度**和**充足的氧气**。
- 在种植时，玩家需要**考虑**：
	- 游戏天气。
	- 游戏季节。

### 生长

- 在农作物生长期间，玩家必须保持**浇水**、**施肥**，不能间断。
- 农作物每过一段时间（大约90小时左右）就会**切换**一次**生长状态**。

### 收获

- 当农作物**完全成熟**时，玩家可以收获**农作物**和**农作物种子**。

---

## 🐱 CatGPT

和小猫**聊聊天**亦或者**撸猫**ฅ՞•ﻌ•՞ฅ。

### 聊天

- 玩家可以给Cat**发消息**。
- Cat将会根据某些权重**回复**玩家，权重可能会根据：
	1. 玩家发送的字数决定。
	2. 完全随机的概率决定。
- Cat将会回复各种音调和音色的“**Meow**”为玩家提供情绪价值。

### 撸猫

- 玩家可以在Cat的**头部**轻触以撸猫。
- 撸猫时，将会有“**Meow**”字样的弹幕从Cat身上飞出,并伴有各种音调和音色的“**Meow**”为玩家提供情绪价值。

### 馈赠

- Cat可能会在次日清晨玩家醒来时给予玩家**馈赠**。
- Cat是否会给予玩家**馈赠**可能会根据：
	1. 玩家昨日与Cat对话或撸猫的次数。
	2. 玩家历史与Cat对话或撸猫的次数。
	3. 完全随机的概率决定。
- 馈赠的**种类**可能包括：
	- 鱼类。
	- 贝壳。
	- 部分藏品（极小概率）。

### 还可以是...

- 除了Cat外，玩家还可以选择对话或撸猫的**其他对象**。这些**其他对象**可能是在**引导剧情**中出现的**制作组成员**。

---

## 🖌️ 绘图系统

用无比真实的纸张和颜料**作画**并保存。

### 画纸

- 画纸与现实纸张无异，均允许**晕染**、**重复着色**和**混色**等功能。
- 玩家可以使用**交易系统**购买画纸，例如1:1画纸和3:4画纸。

### 调色盘

- 默认提供8种基本颜色，玩家可以使用**画笔**沾取颜料并在**调色盘**调色。
- 调色方案可能是**水彩**，也可能是**水粉**。
- 调色时，两种颜色的颜料通过**画笔**混合，未混合的颜料将仍保持原色，混合色将以玩家的混合程度决定。

### 画笔

- 画笔可以将颜料或水**涂抹**在画纸上。

### 保存

- 玩家绘制的作品将会**保存**到**画册**中。
- 玩家可以将作品**导出**到**指定文件夹**下以便分享。

---

## 📬 邮箱系统

收发**邮件**。

### 收件

- 玩家可能会**收到**以下邮件：
	- 玩家寄给自己的信件。
	- 免费补给鱼饵。
	- 节日祝福。
	- 生日祝福。

### 寄件

- 玩家可以**寄出**以下邮件：
	- 给未来自己的信件。
- 寄件时，邮件上必须贴上**邮票**。

---

## 📺 视觉界面

流畅的**非线性动画**总能带给玩家不错的视觉体验。

### 控件

- 控件能够**触发**交互行为和事件。
- 控件应当保持与《今日极地湾》相同的设计风格。
- 控件在**按下**时应当瞬间缩小，然后以非线性回弹。
- 控件可以自定义**位置**和**大小**。

### 卡片

- 卡片不能**交互**。
- 卡片应当保持与《今日极地湾》相同的设计风格。
- 卡片用于展示相对**整洁**的背景，例如背包界面。

### 护眼绿幕

- 由于玩家在**钓鱼**时必须**长时间**紧盯**鱼漂**，故特别设计**护眼绿幕**。
- 护眼绿幕每隔一段时间就会**全屏覆盖**使玩家**强制休息**。
- 护眼绿幕的**间隔时间**和**覆盖时间**均可在设置中调整或开关。
- 护眼绿幕将会展示玩家已经收集的**漂流瓶**中的**信纸**的内容。

### 配色方案

- 游戏可能会内置**两套**配色方案，分别是白色调和黑色调。
- 白色调与黑色调的可能会根据以下条件**切换**：
	1. 现实中的昼夜情况。
	2. 游戏中的昼夜情况。
	3. 玩家在设置界面中手动调整。

### 粒子效果

- 粒子效果由**特殊事件**产生，例如船在水面航行。
- 粒子效果可以在**设置**中调整数量和开关，以免造成性能问题。

### 高级材质

- 高级材质，即**亚克力**材质。
- 玩家可以在**设置**中开启或关闭高级材质。
- 开启高级材质后，玩家的控件、卡片等GUI的**空白区域**将变为半透明的模糊材质。

---

## 🕒 时间系统

**时间**总是过得飞快，以至于我们会错过很多东西。

### 时间换算

- 游戏中的**一天**是现实里的**一小时**。
- 游戏时间与现实时间的换算比例为**1:24**。

### 时间段

- 游戏中的**白天**和**夜间**均为**30分钟**。
- 在**一天**（60分钟）中，游戏的时间段划分如下：
	- 日出：第1-2分钟。
	- 上午：第2-10分钟。
	- 中午：第11-20分钟。
	- 下午：第21-28分钟。
	- 日落：第29-30分钟。
	- 夜晚：第31-60分钟。

---

## 💾 存档系统

**保存**当前的**游戏进度**，使我们的鱼和盐都变得安全。

### 存档

- 在**存档**页面，玩家可以点击**获取存档**按钮**保存**当前进度。
- 在**存档**页面，玩家可以点击**载入存档**按钮**加载**已保存的存档。